---
title: 3.5.2.2 d-DRAM
id: 66b35ffeb79700001c1895d3
created_unix: 1723031550
updated_unix: 1723092427
views: 13
---

# 3.5.2.2 d-DRAM

[[DRAMオペランド]]の文法は次の通りである。

```txt
$d<addr>
|$d<addr>@<group>
|$di<dar_addr>
|$di<dar_addr>@<group>
```
最初の2つは[[アドレス直接指定]]によるアクセスである。
`$di`から始まる後ろの2つは[[DRAM間接参照]]を有効にする。
`<addr>`はDRAM内の長語単位のアドレスを指定する自然数である。
`<group>`は0から3のグループ番号である。
`<group>`の付かない`$d`はすべてのグループの[[DRAM]]の同じアドレスにアクセスすることを示す。
`<dar_addr>`はDRAM間接参照に必要な、[[DAR]] ([[DRAMアドレスレジスタ]])の読み出し開始アドレスである。
 [[DRAM間接参照]]については[[3.5.6 DRAM間接参照]]で詳述する。


```例
mvp/n0x80 $d0x20@2 $p0x40@1
```
2 番グループのDRAMの 32 番地から 128 長語を読み、 1 番グループのPDMの 64 番地以降に書き込む。
